_Cuộc sống tiện nghi và xa hoa làm cản trở phát triển cá nhân trở thành con
người thật sự mạnh mẽ và độc lập_. Bạn có đồng ý hay không đồng ý (mức độ
nào) với ý kiến trên?
Trong bài viết, bạn cần nêu các khía cạnh đúng/sai của phát biểu đồng thời giải
thích và dẫn chứng cho các quan điểm của bạn.

Cuộc sống xa hoa có thể cản trở, mọi thứ phụ thuộc vào ý thức của bản thân nhiều hơn
Nhận thức, hiểu được bản thân cần gì muốn gì

Tối ưu hóa tư duy, nhận thức, tối ưu hóa thời gian

Tại sao lại bị cản trở: vì cuộc sống quá dễ dàng khiến con người không có động lực để bước tiếp trên con đường ...
Điều này không hẳn sai nhưng không đúng hoàn toàn. Tại nó bỏ qua yếu tố nội lực của bản thân.
Nhận định này dường như đang nói đến những người không nỗ lực vẫn giàu có như được thừa kế, trúng xổ số, ... mà bỏ qua những người thật sự vươn lên từ vị trí thấp



## Bài viết

Thế giới ngày càng phát triển và hiện đại, đời sống con người ngày càng được cải thiện không chỉ bảo đảm miếng ăn miếng mặc mà còn có cuộc sống tiện nghi thoải mái. Càng nhiều người có cuộc sống xa hoa, giàu có hơn bao giờ hết. Có người có nhận định tiêu cực về lối sống này nói rằng: "Cuộc sống tiện nghi và xa hoa làm cản trở phát triển cá nhân trở thành con người thật sự mạnh mẽ và độc lập". Bản thân tôi không hoàn toàn đồng ý với kiến này, nó bỏ qua nhiều yếu tố xung quanh và con người mà chỉ tập trung vào yếu tố quyết định là tiền bạc.
Theo tôi cuộc sống xa hoa và tiện nghi là cuộc sống giàu có, đầy đủ, không chỉ là ăn no mặc ấm mà phải là ăn ngon mặc đẹp. Bên cạnh đó thì bản thân không cần phải làm gì quá nhiều, ví dụ như việc giặt giũ sẽ có người lo, lau dọn nhà của cũng có người phụ trách, ăn uống thì đã có đầu bếp đảm nhiệm,... Nhìn vào đó ta có thể thấy ý kiến ở trên là đúng bởi cuộc sống như vậy không cẩn bản thân phải cố gắng nỗ lực để đạt được điều mình mong muốn, mọi thứ đều đã ở bên cạnh, chỉ cần gọi là sẽ có người đưa đến. Điều này dẫn đến sự phụ thuộc, mất đi những kĩ năng giải quyết vấn đề khi gặp khó khăn, nó khiến chúng ta bất lực khi không có ai bên cạnh để hướng dẫn, làm giúp ta. Nó còn khiến ta mềm yếu và tổn thương hơn trước những thách thức của cuộc đời. Tai hại hơn khi bản thân không còn giữ được cuộc sống đó nữa, chúng ta quá phụ thuộc vào người khác, vào sự tiện nghi để giờ phải học làm bằng chính sức lực của bản thân từ đầu. Ví dụ tiêu biểu có thể thấy là những đứa con trong gia đình nhà giàu nhưng thay vì nỗ lực phát triển, hoàn thiện bản thân thì lại ăn chơi sa đọa. Họ may mắn hơn rất nhiều người nhưng thay vì tận dụng sự may mắn đó thì họ lại lãng phí nó vào những thú vui tiêu khiển. Sự giàu có khiến họ vô âu vô lo, giờ đây trong thâm tâm họ suy nghĩ tại sao phải cố gắng, phải làm khổ bản thân làm gì trong khi có thể tận hưởng lạc thú này. Kết quả nhiều gia đình tan gia bại sản cũng chỉ vì nhứng suy nghĩ ấu trĩ này.
Dẫu vậy, điều này cũng không hoàn toàn đúng. Chúng ta chỉ mới nhìn phần nổi của tảng băng chìm. Những ồn ảo của người khác bao giờ cũng thu hút chúng ta hơn là sự cố gắng của họ. Chúng ta quên mất là bản thân người giàu, trước khi giàu cũng là những người bình thường, có cuộc sống bình thường với mức thu nhập bình thường. Họ có bản lĩnh, có tài năng, có sự liều lĩnh để vươn lên làm giàu. Để đạt được cuộc sống xa hoa này, họ cũng đã trải qua biết bao nhiêu đau khổ, biết bao lần thất bại, phải nếm biết bao nhiêu cay đắng ngọt bùi mới có thể có được vị trí như bây giờ. Điều đấy chứng tỏ rằng những người đó phải là những người thật sự mạnh mẽ và độc lập để có thể đạt được vị trí mà nhiều người mơ ước. Có thể kể tới Phạm Nhật Vượng, chủ tịch của tập đoàn VinGroup. Ông sống sinh ra vào giai đoạn nghèo khó của đất nước trong khi kháng chiến chống Mĩ. Ông được du học ở Nga và từ đó kinh doanh mì tôm tại Ukraina. Sau đó ông bán công ty và về Việt Nam tiếp tục đầu. Giờ đây ông trở thành người giàu nhất Việt Nam từ hai bàn tay trắng. Cho dù giờ ông giàu có nhưng ông vẫn không ngừng nâng cao phát triển bản thân, luôn học hỏi để có thể kinh doanh hiệu quả hơn nữa.
Còn một yếu tố nữa mà nhận định này bỏ qua chính là ý chí của con người. Chúng ta không thể nào quy hết trách nhiệm cho lối sống xa hoa và tiện nghi được. Bản thân mới là nhân tố quyết định quan trọng nhất. Chúng ta trở nên phụ thuộc, yếu mềm vì bản thân ta không nỗ lực, phấn đấu để đạt điều tốt hơn. Cuộc sống xa hoa tức cuộc sống đã đủ đầy, đó là điều kiện tốt hơn biết bao người đang phải vật lộn kiếm sống qua ngày. Chúng ta có thể khám phá, trải nghiệm, làm những điều mới, có được những cơ hội phát triển bản thân mà không phải ai may mắn có được. Tiêu biểu là Bill Gate. Ông sinh ra trong một gia đình có điều kiện. Được tiếp xúc với máy tính từ nhỏ, ông nảy sinh đam mê với máy tính. Ông tận dụng tốt những cơ hội mà ông có được để học hỏi, sáng tạo và lập nên một trong những công ty lớn nhất toàn cầu.
Có thể thấy rằng, trong việc phát triển bản thân, xa hoa, phú quý hay giàu sang cũng chỉ là yếu tố phụ. Cái quan trọng nhất là nội lực của mỗi người chúng ta. Việc chúng ta có đi lên, tiến về phía trước hay không, tất cả phụ thuộc vào mỗi cá nhân ta.
